---
title: 聚会
date: 2024-02-12 10:06:40
updated:
tags:
categories:
  - 思绪
  - 夕拾
keywords:
description:
top_img:
comments:
cover:
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
aside:
abcjs:
---
> 有些情谊是不会改变的。

门外的雨下得不是很大。

坐在我旁边的这位很健谈。在初中的时候，我们都管他叫王老大。听说这次聚会就是王老大安排的。现在的他依旧一副霸主气质，见到我就说：  
“我听说你不想来是因为康哥跟你有仇？哈哈，不用怕，有我在他不敢欺负你。”

他刚一说完就和旁边两位一齐笑起来了。其中一位我不熟，另一位便是刚才提到的康哥。康哥坐在我正对面，笑得眼睛眯成了一条缝，却像始终在盯着我看，随后他开口说道：  
“哎，初中的事谁还记得，那个时候是不懂事，再说我又不记仇。”

康哥一说完，我愈发得不自在。直到我旁边那位硬要拉我过来吃饭的老同学找康哥借来手机，他们的话题才转移到他初中时和另一位女同学的绯闻身上。

接着菜便端了上来。康哥突然从他的黑色夹克中掏出一串钥匙摆在了桌上，老同学颇有兴致地问道：  
“哟，车钥匙，谁的？”  
“开玩笑，他开车来的！”王老大附和道。  
“保时捷。”  
“看这徽不是保时捷啊。”  
“哈哈，这都被你看出来了。  
“这是地平线（一种摩托车），你应该知道的。”

接着火锅也端了上来。坐在康哥旁边一直没有说话的这位终于开了口：  
“都吃饭吧。”  
不知怎的，刚抄起筷子的王老大又望向了我这边：  
“在这学校成绩怎样？”  
“嗯？噢，我不是很……那啥……”  
“班上排名多少？”  
“啊？这……”  
“上回考试在全校排第几？前一百名有没有？”  
“呵呵……”  
“两百名呢？”  
“……”  
——我有些被问得喘不过气了。我为何这么紧张？约摸是桌上多了一个外人的缘故吧。但是何必呢？都是初中同学……  

最后还是老同学说了一句“他很厉害”，就又把他们的注意力转移到自己身上了。

我只好吃着饭，一边胡思乱想着——怕着什么呢？聚个会而已，难道就因为多了一个外人，做什么事就都要拘谨吗？面子？面子又有什么重要？而且要论面子，那也不应该是我没面子啊！

想着想着，我放下了筷子。  
“怎么了？哈哈，不用怕他，有我罩着，他不敢打你！哈哈！”  
王老大笑着对我说，然而我早已不在意这个了。

过一会儿，他们中不知谁说道：  
“哎，现在想来，当年还有几分就进四中（我们那儿要求最低的普通高中）了。”  
我似乎想通了什么，自发地笑了起来——我和那位老同学是普高生，他们三个是职高生，我跟他们计较什么，他们是可怜人罢了。  
但随即我意识到我不能这样去看待他们，上普通高中和上职业高中都是上高中，再怎么说，大家都还是从前的伙伴。

康哥不知从哪儿端来一大碗饭，笑呵呵地说道：  
“管饱！”  
“哈，康哥这你得全部吃完啊！”  
“没事，这点饭对我来说完全不成问题。”  
“哈哈，康哥你干脆把厨房里那一桶都给搬过来吧。”  
——他们也都还是以前的那个样子，也没有想象中的流氓、混混的模样。呵呵，我到底在想什么呢。

“哈哈，到底怎么了？你还有作业？”  
“嗯。”  
“不着急，吃完饭再去写。  
“哎，学习得认真搞啊。可是不吃饱饭怎么认真搞学习呢？来。”  
接着我的碗里便多了一勺饭。

我想终究还是我弄错了，我们之间怎么可能多出那层“可悲的厚障壁”呢？到底有些东西是不会改变的。

吃饭吧。

门外的雨下大了些。

2018 年 3 月 17 日作于荆州
